Nessa aula vamos discutir sobre segmentação do Facebook em campanhas no Google.
Peraí, Tiago, é possível anunciar no Google com as segmentações do Facebook?
Obviamente que você não tem como interligar as duas contas, até porque Google e Facebook são concorrentes,
porém tem uma maneira que você pode fazer isso e vai te ajudar tanto em campanhas no Facebook
quanto em campanhas no Google também.
Ajuda nessas duas principais fontes de tráfego, beleza?
Então vamos lá, como é que funciona essa estratégia?
Quando a gente fala em segmentação de Google Ads,
aqui eu coloquei algumas possibilidades que você pode fazer ao anunciar no Google,
alguns tipos de segmentação.
Então você vai segmentar por palavra-chave,
tanto na rede de pesquisa, ou display, ou campanhas de vídeo,
Por local, geográfico, idioma, dispositivo
Público-alvo de interesse, público-alvo semelhante
Por tópicos e sites, canais, falando agora em rede de display
Por sexo, idade, renda familiar, status parental
Comportamento do usuário dentro do seu site
Dias e horários
Esses aqui foram os que eu coloquei aqui
Que você pode segmentar no Google
Ele pode adicionar alguns mais para frente
Ou até retirar alguns, mas hoje são esses aí
Beleza, quando a gente fala em Facebook, a maioria que tem no Google também dá para fazer esses mesmos anúncios no Facebook, porém, o Facebook tem algumas segmentações que não é possível fazer no Google, como por exemplo, focar em pessoas que têm alguma conexão com você,
Seguem você no Facebook
Seguem você aí no Instagram
É seu fã, é na sua fanpage
No Facebook
Pessoas que geraram algum engajamento
Na rede social
Deixou algum comentário no seu Instagram
Like ou chamou no Messenger
Por opção sexual também
Então você pode escolher
Se a pessoa realmente gosta de homem
De mulher, etc
Relacionamento, se a pessoa é casada
Solteiro, divorciado
Viúvo, viúva
E escolaridade, se ela terminou o ensino médio, se ela é graduada, é mestrado, doutorado
Ou até por acontecimentos, pessoas que farão aniversário nos próximos 30 dias, recém-casados, etc
Essas segmentações são muito pessoais e o Google consegue, talvez em alguns, ter uma ideia
Porém não consegue ter essas informações tão fortes quanto o Facebook
Beleza, se alguma dessas segmentações, elas são importantes, tipo, acontecimento é muito importante para mim, porém eu quero anunciar no Google, então nós vamos unir essas duas redes em uma estratégia que eu vou te mostrar aqui para você anunciar no Google, ou seja, ter todo o alcance do Google com essa segmentação do Facebook.
Mas, Thiago, por que eu preciso fazer isso?
Quando você anuncia no Facebook, você anuncia no Facebook e no Instagram.
Porém, a internet é muito mais do que isso.
Tem uma boa parte que pesquisa no Google, tem o YouTube, tem a rede de display do Google,
que 90% dos sites e blogs tem algum tipo de parceria com o Google,
que você pode colocar o seu anúncio lá.
Então você acaba anunciando no Facebook e no Instagram, você pega só esse público aqui, os seus anúncios aparecem só para essa galera, quando você poderia aparecer no YouTube, aparecer na rede de pesquisa do Google e aparecer na rede de display, ou seja, em vários sites e blogs parceiros do Google, como o UOL, Globo.com, Terra e assim por diante.
Beleza? O nosso objetivo é ter mais alcance, a gente vai focar obviamente em remarketing e também fazer com que essa pessoa seja perseguida através do remarketing também no Google, não só no Facebook, não só quando ela estiver dentro do Facebook e nas redes sociais, para que ela compre o seu produto ainda mais rápido.
Beleza? Então, como é que a gente faz? Vamos lá, vamos explicar como é que funciona essa estratégia.
Vamos supor, a minha esposa é fotógrafa, então eu vou pegar esse exemplo que fica mais fácil.
Vamos supor que você aí é um fotógrafo, legal?
E fotógrafo de casamento.
Então é o seguinte, uma segmentação que é importantíssima para você é descobrir
quem são as pessoas que estão aí trocando o seu relacionamento, noivas.
Por exemplo, geralmente quem decide aí, talvez o fotógrafo ou a parte mais ativa nessa decisão
são as mulheres.
Então é importante para você descobrir quais mulheres estão noivas no momento
Que estão prestes a se casar, estão se preparando aí para o casamento
Só que essa segmentação não tem no Google
Então você vai utilizar a segmentação do Facebook para anunciar também no Google
Como que a gente faz isso, beleza?
Nós vamos pegar aqui, selecionar lá no Facebook relacionamento noivas
E fazer um anúncio para ela
E aí no seu site você tem uma landing page de alta conversão
como a gente falou aqui dentro do Conversão Extrema, beleza?
Só que você vai duplicar essa landing page
e você vai colocar, por exemplo, traço FB, certo?
Ou seja, uma página específica que vai receber esse tráfego
que vem aqui do Facebook.
Ou seja, todo mundo que entrar nessa página,
você vai ter absoluta certeza que são mulheres noivas.
A simulação aqui, noivas, mulheres, você pode colocar idade,
e assim por diante. Você pode incluir mais
segmentações. Então, todo mundo
se você vai mandar
todo o tráfego de qualquer outro lugar
é para fotógrafa-noivas
seu site, barra fotógrafa-noivas
que é o padrão
só que você simplesmente duplicou
e criou uma URL única
uma landing page, a mesma landing page
só que com esse
FB aqui do lado
para identificar que todo mundo que
veio do Facebook vai
cair nessa landing page. Beleza?
Então, é o seguinte. Lá dentro
do Google, você vai criar um público
de remarketing de todas
as pessoas que entraram
nessa landing page específica.
Por quê? Quem entrou
nessa landing específica são
mulheres noivas. É o seu
público-alvo. E aí,
o que acontece? Quando você manda
pra cá essas pessoas, você cria realmente um público
aqui de noivas.
E aí, o que acontece
quando você cria isso aqui?
Primeiro, você consegue anunciar remarketing do Google só para essas pessoas, o que é muito bom.
Então, você consegue anunciar só para noivas dentro do Google,
porque você sabe que quem está nesse público aqui, que entrou nessa página, são só noivas.
Então, as noivas vão, de fato, ver os seus anúncios em toda a rede de display do Google e também no YouTube.
Aqui, opa, coloquei Google e YouTube aqui, seria o YouTube aqui.
Depois isso aqui é outro ponto.
E também tem remarketing tanto na rede de display, perfeito?
Tanto na rede de pesquisa.
Então o que acontece?
Se essa pessoa procurar na rede de pesquisa, na sua região, um fotógrafo,
adivinha quem vai aparecer na primeira posição?
Exatamente, você.
Então qualquer pessoa que desse público-alvo está no momento pesquisando,
esteja pesquisando por um fotógrafo, você vai dar um lance maior e vai aparecer na primeira posição no Google.
Ou seja, você vai cercar essa noiva para fechar com você.
E aí, tem uma coisa muito bacana.
Quando você constrói esse público de noivas, o Google cria automaticamente um público semelhante dessas pessoas.
Então, o que acontece?
As noivas que entrarem, noivas, mulheres e a idade
O Google vai identificar e vai falar aqui
Caraca, todo mundo criou essa landing page
Que você criou esse público
Vou criar um público semelhante
Então a probabilidade de aqui ter mais noivas
Enfim, ser focado no seu público-alvo
É muito maior
Porque só quem entrou aqui
É realmente pessoas super quentes
Para o seu negócio
Então essa parte de público semelhante
é para você expandir aí os seus anúncios para pessoas no Google
que têm uma afinidade muito grande em relação a noivas.
Então, obviamente que não vai pegar só quem é noiva,
mas tem uma chance muito maior do que usar o público semelhante padrão
da sua landing page como um todo, beleza?
Então, olha só, tem um fator que é muito interessante também.
Quando a pessoa entra aqui no seu público,
entra para cá e faz alguma conversão
onde o Google participou dessa conversão,
o que acontece?
As conversões no Google vão deixar o pixel do Google
mais inteligente e ajudará com suas campanhas do Google
no futuro, até quando você ampliar as suas campanhas
como um todo.
Então, pensa comigo.
Quanto mais informações,
quanto mais conversões você der para o Google,
do seu público, obviamente,
mais inteligente vai ser esse pixel.
Quando você criar uma campanha na rede de pesquisa, uma campanha no YouTube, uma campanha na rede de display,
o Pixel já entende quem é esse público.
E aí, você tem mais chances de converter.
Ou seja, você está unindo o Facebook com o Google para trazer mais informações relevantes para o Google
para ampliar aí a sua audiência e alcançar mais pessoas.
Então, com essa estratégia, você vai ter o quê?
Primeiro, mais alcance para o seu público-alvo.
O seu público-alvo não fica vendendo só no Instagram ou só no Facebook.
Você pega em vários lugares
Você aumenta a inteligência do Pixel do Google
E também cria
Aqui o mais alcance
A gente fala de YouTube
A gente fala de rede de pesquisa
E display
Legal? São os três
E aí aumenta a inteligência do Pixel
Que a gente falou agora
Então você vai ter mais probabilidade de converter no futuro
Mesmo ampliando esse público
Porque o Google já começa a identificar
Quem é o seu público-alvo para essa conversão
E por último, você cria um público semelhante no Google com pessoas altamente relevantes para você.
Beleza?
Então, essa estratégia é muito poderosa.
Vale a pena você testar, principalmente se alguma daquelas segmentações que são importantes para você no Facebook,
você não tem como segmentar no Google.
Então, por exemplo, eu vou aqui anunciar um curso de pós-graduação.
Por exemplo, você pode anunciar só para pessoas que têm alguma formação e assim por diante.
Então você tem que pensar fora da caixa para criar estratégias e trazer mais conversões com um custo menor.
Beleza? Então é isso. Nos vemos na próxima aula.